##_
Писатель, не желающий профессионально развиваться, к сожалению, превращается в графомана. Не желаю этого ни себе, ни друзьям по ремеслу. Поэтому ловите подборку из тридцати книг по писательскому мастерству:
1. Роберт Макки «История на миллион». Хотя книга написана для сценаристов, её по праву можно назвать главным учебником по современной драматургии. Читать сложно, но обязательно, если хотите понять, как написать историю на миллион.
2. Блейк Снайдер «Спасите котика». Книга обязательна для прочтения, если хотите, чтобы ваше произведение «держало читателя за горло».
3. Милан Кундера «Искусство романа». Размышления о литературе одного из величайших романистов XX века.
4. Айн Рэнд «Искусство беллетристики». Курс об искусстве беллетристики, прочитанный знаменитой писательницей в собственной гостиной в 1958 году, когда она находилась на пике творческой активности и была уже широко известна. Слушателями Айн Рэнд были два типа «студентов» — честолюбивые молодые писатели, стремящиеся познать тайны ремесла, и читатели, желающие научиться глубже проникать в «писательскую кухню» и получать истинное наслаждение от чтения. Именно таким людям прежде всего и адресована эта книга, где в живой и доступной форме, но достаточно глубоко изложены основы беллетристики.
5. Игорь Гетманский «Азбука литературного творчества, или от пробы пера до мастера слова». Из книги вы узнаете о творческом инструментарии писателя и журналиста; о том, как работать над произведением, с чего, например, начать, как продолжить; что для литератора в работе непреложно, а чем можно и пренебречь; о приемах усиления образности и выразительности речи; о том, как относиться к критике, и многое другое.
6. Эльвира Барякина «Справочник писателя». Книга содержит подробные ответы на вопросы начинающих писателей о том, как реализовать творческие идеи, как найти издательство и заключить с ним договор.
7. Джозеф Кэмпбелл «Тысячеликий герой». Книга представляет собой архетипичное путешествие героя, описанное в сотнях мифов и идеально ложащееся в основу любого романа.
8. Джеймс Н.Фрей «Как написать гениальный роман». Книга преподавателя литературоведческих дисциплин в Калифорнийком университете рассказывает, как «оживить» персонажей, придумать яркую идею, построить захватывающий сюжет, привести сюжет к кульминации, разрешить конфликты, выбрать форму повествования. И в целом является руководством по созданию драматического произведения.
9. Сид Филд «Сценарий». Классическое пособие по построению трёхактной истории.
10. Стивен Кинг «Как писать книги». Знаменитый автор делится секретами мастерства.
11. Энн Ламотт «Птица за птицей». Успешная писательница отвечает на типичные вопросы начинающих писателей: о чем и как писать; как начать это делать; как найти своего героя и сколько страниц в день нужно писать.
12. Мередит Маран «Зачем мы пишем». Книга, в которой двадцать писателей рассказывают о профессии, делятся советами и секретами писательского ремесла и объясняют, зачем и как они пишут книги.
13. Мейсон Карри «Режим гения». Книга о том, как творили великие писатели, художники и композиторы: их распорядок дня, паттерны вдохновения, способы самомотивации. прочитав её, вы поймёте, как включать «режим гения» и создавать шедевры усилием воли и ежедневным трудом, а не дожидаясь мифической музы.
14. Нора Галь «Слово живое и мёртвое». Книга – обобщение многолетнего творчества и самой Норы Галь, и её замечательных коллег. Автор разбирает типичные ошибки, проникающие в прозу и публицистику, на радио и телевидение, и противопоставляет им блестящие образцы живой русской речи.
15. Уильям Зинсер «Как писать хорошо». Замечательное пособие по работе над нехудожественными книгами.
16. Корней Чуковский «Высокое искусство». Книга посвящена художественному переводу. Хоть она и написана для переводчиков, но станет интересной всем, кому небезразлична чистота русского языка. 
17.  Уильям Индик «Психология для сценаристов». Книга рассматривает психологические учения Фрейда, Юнга, Эриксона и Адлера как основу создания художественного мира романа и сценария.
18. Александр Митта «Кино между раем и адом». Мастер-класс по работе над сценарием от великого советского и российского кинорежиссёра, сценариста и актёра.
19. Умберто Эко «Откровения молодого романиста». Автор романов «Имя Розы» и «Маятник Фуко» рассказывает о принципах работы над романом, сюжетом, персонажами, о роли писателя, о творчестве и многих других важных аспектах писательской работы.
20. Умберто Эко «Шесть прогулок в литературных лесах». 6 лекций, прочитанных писателем в 1994 году в Гарвардском университете, посвящённых проблеме взаимоотношений литературы и реальности, автора и текста.
21. М. Ильяхов, Л. Сарычева «Пиши, сокращай: как создавать сильный текст». Авторы на конкретных примерах показывают, что такое хорошо и что такое плохо в информационных, рекламном, журналистском и публицистическом тексте. Как писать письма, на которые будут отвечать, и рассылки, от которых не будут отписываться. Как создавать действенные и не вульгарные рекламные объявления. Как излагать мысли кратко, ясно и убедительно, без языкового мусора, фальши и штампов. Следуя рекомендациям в книге, вы научитесь писать понятно, увлекать читателей и добиваться доверия. 
22. Юрген Вольф «Литературный мастер-класс». Сборник советов самых известных и признанных во всём мире писателей (Хемингуэя, Диккенса, Толстого, Чехова), из которых вы узнаете не только о разнообразных литературных приёмах и методах, но и о сути писательского ремесла с его трудностями и перспективами.
23. Марина Москвина «Учись видеть. Уроки творческих взлётов». Вдохновляющая книга, главная мысль которой: любой человек – прирождённый творец, надо только дать ему расцвести. В книге можно найти не только дельные профессиональные советы, но и заряд энергии, вдохновение и желание смотреть на мир широко открытыми глазами.
24.  Рэй Брэдбери «Дзэн в искусстве написания книг». Великий автор пытается разобраться в себе и в природе писательского творчества. Как появляется замысел? Как рождается сюжет? И вообще – в какой момент человек понимает, что писать книги – и есть его предназначение?
25.  Рой Питер Кларк «50 приёмов письма». В книге вы найдёте 50 инструментов писателей и редакторов, авторов книг о письме, учителей и преподавателей литературного мастерства, которые помогут вам отполировать текст до совершенного блеска.
26. Кристофер Воглер «Путешествие писателя». Классический учебник о работе над сюжетом и характерами героев на основе архетипов, описанных в мифах, легендах и сказках. Это исследование зыбких границ между мифом и современным искусством, а также адаптация идей «Тысячеликого героя».
27.  Реттинг Хилари «Писать профессионально». Авторская методика позволит оптимизировать писательский процесс, повысить его эффективность и навсегда забыть о прокрастинации, которая убивает время и потенциал. 
28.  Нид Ландау «Дорожная книга шоураннера». Книга о сценарной работе над телесериалом. Поиск идеи, проработка персонажей, работа над сюжетными линиями и мастер-классы от шоураннеров культовых сериалов: «Во все тяжкие», «Декстер», «Остаться в живых» и многих других.
29. Линда Сегер «Как хороший сценарий сделать великим». Книга о создании сценария от замысла до финального воплощения. Редактирование – вот та магическая сила, которая способна вдохнуть жизнь в любой труд сценариста. 
30. Александр Гордон Смит «52 способа написать бестселлер. Как стать известным писателем». Книга предоставит вам шанс создать произведение, основываясь на собственных эмоциях и мыслях, избегая штампов и банальностей. И услышать советы писателя, редактора и издателя о том, как написать настоящий бестселлер.
P.S.: сделайте репост, чтобы не потерять подборку😉

##_
✨Глубина-глубина, я не твой... Краешком глаза заглянула в мини-аналог марианской впадины ("Голубое озеро" в Самарской области, диаметр чуть больше 40 метров, глубина 21 метр). И не понять: вроде и нет в нём чего-то такого, особо выдающегося, а  взгляд не отвести...
✨Дети больше всего впечатлились встречей с сусликом. Угостили его хлебом. Надеюсь, суслику было вкусно😊
✨Дороги - особый вид удовольствия: бескрайние зеленые, зелено-желтые, с яркими пятнами цветов поля, луга, лесостепь... Медовый запах цветущей гречихи, шелест колосьев ржи... По такой дороге хочется ехать и ехать.
Да здравствуют путешествия по России!😉

##_
Весной хочется легкости и обновления, правда? Вот и мне захотелось🤗 Признаться честно, как вышла из затянувшегося декретного отпуска, так и забросила свои страницы и аккаунты в соц.сетях. Но я по-прежнему много читаю, пишу чуть меньше, но книжные обзоры и статьи успели накопиться и ждут своего часа. Грех им пылиться на жестких дисках только потому, что мне не хватает времени или банально лень всё это оформить как следует и разместить🤦‍♀️
Сегодня предлагаю вам познакомиться с книгой Дэвида и Остина Перлмуттеров «Промывка мозга. Программа для ясного мышления, укрепления отношений с людьми и развития полезных привычек». 
Из неё вы, например, узнаете, что две минуты активности каждый час сокращают риск развития смертельных заболеваний на 3 %, и о многих других техниках для достижения прекрасного здоровья, улучшения социальных связей и счастья. 
🔖На работу мозга оказывается сильное манипулятивное воздействие. Это приводит к тому, что мы ощущаем себя более одинокими, подавленными, встревоженными, склонными к заболеваниям и избыточному весу. Мы ощущаем разъединенность с другими людьми и с миром в целом. Нас программируют есть нездоровую пищу, вызывающую диабет, сердечно-сосудистые проблемы, рак и болезнь Альцгеймера. 
💰Миллиарды долларов тратятся на то, чтобы убедить нас: путь к счастью – это мгновенное вознаграждение и сиюминутное удовольствие. Социальные сети внушают, что все вокруг прекрасно проводят время. Реклама убеждает: покупка радикально изменит вашу жизнь, а таблетка превратит толстуху в супермодель. 
В ловушку мгновенного вознаграждения нас заманивает множество факторов, например, один из них – психическая агрессия, которая мешает обрести смысл, радость и длительное благополучие. Мы тратим все больше времени на мимолетные действия, упуская те моменты, которые надежно улучшают качество нашей жизни🤷‍♀️
Мы не должны быть жертвами плохого здоровья, одиночества и постоянного применения очередных временных мер. 
Современное потребительское существование меняет наш мозг физически: перекрывается доступ к той высокоразвитой его части, которая дает нам возможность формировать в сознании масштабную картину и принимать продуманные решения. Одновременно укрепляются пути, которые делают нас импульсивными, беспокойными, напуганными и постоянно жаждущими временных мер. Такая перепрошивка – формирование в мозге новых связей – заставляет нас тратить время и деньги на то, что не приносит долговременного счастья. Авторы книги называют такое состояние отделения от подлинного счастья синдромом разъединения. Для синдрома разъединения характерны: бессмысленная деятельность, одиночество, импульсивность, нарциссизм, хронический стресс, плохие отношения, немедленное вознаграждение и хроническое воспаление.
Хорошая новость в том, что мы можем быть лучше. Наши тело и разум стремятся к этому – просто им нужно знать, что делать. 
Как раз для этого авторами книги была разработана 10-дневная программа промывки мозга🔥 Она содержит инструменты, необходимые для четкости мыслей, укрепления связей с другими людьми и развития полезных привычек. «Промывка мозга» научит, как очистить разум и активировать те пути, которые обеспечивают ясное мышление, глубокие взаимоотношения и хорошее психическое самочувствие. 
10-дневная программа «промывки мозга»: 
🔔Три главных правила: 1. будьте честными (успех программы требует от вас правдивости, жесткого взгляда на свое здоровье, использование технологий и рацион); 2. обязательства (если вы не можете взять на себя обязательства по выполнению предложенной авторами книги программы, этот план не для вас); 3. Найдите то, что работает (важно понимать, где вам нужна дополнительная помощь, отслеживайте прогресс и как можно больше записывайте). 
📌День 1: цифровой детокс. 
Отключите ненужные сигналы на смартфоне и компьютере, удалите ненужные приложения, установите на телефон и компьютер по умолчанию режим «не беспокоить», начните использовать автономный режим во время еды, важных разговоров и сна, настройте свои устройства так, чтобы они не мешали спать, определите, насколько важны соц.сети для вашего бизнеса и личной жизни, планируйте существенно ограничить их использование, начните сокращать время просмотра телевизора, откажитесь от ненужных покупок в интернете. 
📌День 2: эмпатия 
Напишите пять вещей, за которые вы кому-то или чему-то благодарны. Поставьте целью поблагодарить кого-нибудь лично за что-то конкретное. Выделяйте время подумать, почему какой-нибудь человек с отличной от вашей точкой зрения мылит именно таким образом. 
📌День 3: терапия природой 
Проведите на воздухе хотя бы 30 минут, начните с парка или сквера поблизости. Попытайтесь улавливать звуки, красоту и запахи растений вокруг. Подумайте о покупке комнатных растений или о том, чтобы разбить небольшой огород рядом с домом. 
📌День 4: питание
Выбросите все виды обработанных углеводов, сахара и крахмала, все искусственные подсластители, обработанное мясо, маргарин, неферментированные соевые продукты, продукты, в составе которых присутствуют ингридиенты, которые звучат как химические вещества или иным образом чужды для вас. Приобретите органические продукты, включая овощи и полезные жиры, авокадо, оливковое масло, орехи и семена, морепродукты. 
Лучше все приемы пищи вместить в 12-часовое окно. 
Четыре важные добавки к пище: витамин Д, ДГК 1000 мг в день, куркума, масло МСТ (например 1-2 столовые ложки в день кокосового масла). 
📌День 5: хороший сон
Сделайте свою комнату максимально тихой и прохладной, уберите отвлекающие факторы. Старайтесь не употреблять кофеин после 14:00, используйте фильтры синего цвета, если нужно смотреть вечером на экран, приглушайте освещение перед сном, спите не менее 7 часов. 
📌День 6: физические упражнения
Регулярные занятия могут показаться сложными, но идея не в том, чтобы заставлять себя делать что-то неприятное, а в том, чтобы рассматривать физическую деятельность как форму лечения, поддерживающую тело и мозг, улучшающую настроение и облегчающую принятие решений. 
Начните выполнять какие-нибудь упражнения хотя бы 20 минут в день. НО! При этом: 
- будьте реалистами при определении начальной нагрузки; 
- планируйте занятия: не находите время, а выделяйте его; 
- развлекайтесь; 
- занимайтесь в компании. 
Цель – минимум по 30 минут хотя бы 5 дней в неделю. 
📌День 7: лечебная сила медитации
Если вы хотите начать с какой-то базовой техники, то просто сядьте и сосредоточьтесь на дыхании на 15-20 минут. 
Цель – поймать свой разум, пока он где-то бродит. Поэтому не беспокойтесь, если пропала концентрация. В дальнейшем для медитации вам нужно найти 12 минут в день, в которые вас не прервут и не побеспокоят, и место, где вас ничто не отвлечет. 
📌День 8: взаимоотношения 
Вы получите пользу, ежедневно проводя с другим человеком минимум 10 минут без перерыва. Хитрость в том, что нужно разговаривать, общаться лично – по телефону или в видеочате – и в беседе узнавать о визави что-нибудь новое. 
📌День 9: переоценка 
Просмотрите свои заметки. Какие части программы оказались сложнее всего? Что потребовало меньше усилий? Составьте таблицу и отметьте тот вариант, который описывает, насколько сложным был для вас каждый день (легкий, средний, трудный). Так у вас появится представление, на чем нужно сосредоточить усилия. Подумайте, как можно заранее подготовиться к неизбежным моментам слабости. 
📌День 10: движение вперед 
Последний шаг плана – создать базу для получения дальнейшей пользы от уроков книги «Промывка мозга…». Десять дней предназначены для того, чтобы вы фокусировались на каждой технике по отдельности, но если вам хочется настроить мозг на длительное здоровье и радость, то придется заниматься предложенными техниками всю жизнь. 
Это на первый взгляд кажется невозможным, но помните: встраивание в расписание дня хотя бы одного из предложений авторов книги – уже гигантский шаг вперед. 
Удачи вам на пути к здоровью и счастью!
Если советы книги пришлись по душе, сохраняйте в закладках и делитесь с друзьями. За сердечки тоже спасибо: вам не трудно, а мне приятно🤗

##_
К нам на лоджию прилетела синица. Поела оставленный охлаждаться суп, проинспектировала стеллаж и собралась улетать. Мальчишки просили её остаться. Птичка посмотрела на них, будто пообещав, что ещё прилетит на обед, и выпорхнула в распахнутое окно.
А потом пошёл первый снег. Сразу вызвав вопрос от Сени: “А почему снег идёт вверх?”. Наверное, потому что это Питер🤷‍♀️
Когда болезнь затягивается, начинаешь до-другому относиться к мелочам. С ностальгией вспоминаешь запах корицы и любимого геля для душа, вкус капучино и имбирного печенья... И предчувствуешь, какой будет кайф, когда наконец-то пройдёт этот насморк! В ожидании чуда...
Почти неделю ничего не писала. Ни строчки. Без текста чего-то не хватает. Становится непривычно пусто. А потом ещё и тяжело разгоняться. Будто нужно заново поставить на рельсы сошедший поезд. Но я смогла. Третий день пишу по 500-700 слов ежедневно.
Найти наконец-таки то место, где делают вкусную шаверму и - та-дам! - всего за 130 р. Это точно чудо.
Радоваться первым успехам старшего сына в футболе. Уже по воротам попадает и мяч руками почти не хватает. Чудесно!
Когда за одним большим столом собирается четыре поколения — это не чудо. Это счастье!

##_
«Вдохновение – это такая гостья, которая не любит посещать ленивых»
Высказывание Петра Ильича Чайковского.
Надеюсь, представлять этого великого человека Творчества не нужно...😉
Вдохновлённых вам выходных🌺

##_
✨ Жизнь – кайф! Продолжаю записывать чудеса и чудесатости🤗
Наверное, я всё-таки научилась планировать время. Вычеркнуть все дела из списка – кайф!
Как же радостно наконец-то пойти в любимый фитнес-клуб после перерыва в полгода. И пусть на следующий день всё тело болит, всё равно кайф!
Иногда надо заставлять себя отдыхать. Мой лучший антидепрессант – интересная книга и ромашковый чай. Или неспеша приготовленный капучино. Выпить в тишине, погружаясь в ощущения. Кайф!
Маленькие радости – это важная часть Пути. НЕ лишайте себя простых удовольствий в погоне за чем-то большим.
Кайф: когда день начинается с бассейна и сауны, а продолжается скрипом ручки по бумаге любимого блокнота.
Мальчишки решили, что городу нужен ремонт. И забор покосился, и водосточная труба помята, и светофор не работает, и даже листья с дорожек никто не убирает. Внимательные и активные дети – это кайф!
В очередной раз порадовалась, что сломалась посудомоечная машина. Мытьё посуды для меня превратилось в медитацию. Часто приходят интересные мысли.
Сегодня думала о том, что часто слышу жалобы: ни на что не хватает времени. А как мы проводим почти каждую свободную минуту? Правильно. Пролистывая ленты соцсетей.
Люди! Остановитесь хоть на минуту. Всё самое важное находится внутри вас и немного снаружи. Смотрите на облака, а не в экран телефона. Поиграйте с детьми в догонялки и от души посмейтесь. Вместо того, чтобы ругать себя за очередную неудачу, откройте хорошую книгу и полдня проваляйтесь на диване. Вместо того, чтобы копить с себе усталость и злость, сходите в тир. Найдите своё лучшее лекарство от депрессии. И начните уже радоваться жизни. Ведь жизнь – кайф!

##_
Благодарю Вселенную за то, что в моей жизни встретилось много Учителей с большой буквы. Во многом лишь благодаря их труду и преданной любви к своей профессии я смогла закончить школу с золотой медалью, получить два красных диплома и защитить кандидатскую диссертацию. Огромное вам СПАСИБО!
Но особенное “спасибо” я хочу сказать бабушке. Она работала учительницей 38!!! лет. Потом вышла на пенсию и учила меня. Теперь продолжает учить правнуков. Спасибо тебе, родная, за твою незыблемую веру в мои способности, за искреннюю радость моим успехам, за безграничное терпение по отношению к моим мальчишкам, за твою неиссякаемую энергию, оптимизм и поддержку всегда и во всём.
С праздником вас, Учителя! Пусть слова благодарности льются к вам неиссякаемым потоком бурной горной реки.

##_
Практике сбора чудес и чудесатостей меня научила Аня Никольская - писательница, поэтесса и человек Творчества с большой буквы. 
Каюсь, больше года назад я эту волшебную практику забросила. Но недавно хроническая усталость решила меня окончательно доконать. Вот и поняла я, что пора разворачиваться на 180 градусов и вспоминать, что в каждом моменте есть место чуду. Надо только пошире открыть глаза, чтобы его увидеть. 
Хочу поделиться самыми запомнившимися обыкновенными чудесами за неделю. Надеюсь, они помогут вам встретить понедельник с улыбкой и подтолкнут начать собирать собственные маленькие и большие чудеса. 
🔹️Из разговоров мальчишек: Максим (5 лет): “Когда я вырасту, буду готовить ужин”. Сеня (3 года): “Когда я буду большим, буду пить кофея”. 
🔸️Как же здорово бегать с мальчишками наперегонки и шуршать опавшими листьями. А потом собирать из них красно-жёлто-оранжевый букет. И кто из нас в детстве не любил так делать? 
🔹️Смотреть на полную луну и впадать в задумчиво-меланхолическую прострацию. Купаться в бело-серебристом свете, обновляться и верить в то, что Селене есть дело до каждого. 
🔸️Выдержать без мужа пять дней (командировка) с двумя ооочень активными мальчишками и не сойти с ума. И никого не придушить. И даже не очень много орать. И можно поставить себе памятник. Нерукотворный. 
🔹️Ловить солнечные лучи через свежевымытые окна. Мысленно гладить себя по головушке, приговаривая, какая же я хозяйственная. 
🔸️Купить мальчишкам строительный кран и стройплощадку с разными машинками и затыкать уши от восторженного визга. А потом полдня всё это собирать, тихонечко матерясь про себя, что я вот ни разу не инженер. 
🔹️Получить маленький, но такой приятный подарок от коллеги по писательскому ремеслу и весь вечер ходить с улыбкой на лице😊

##_
📌  Как написать синопсис за 30 минут?
Думаю, буду недалека от истины, если скажу, что написание синопсиса – та ещё головная боль для писателя. И нигде нет чётких инструкций, что это за зверь такой и как его готовить. Недавно слушала вебинар от Ридеро на эту тему, но даже специалисты не смогли дать однозначный ответ на вопрос: как написать синопсис? Все их мнения свелись к более-менее понятной установке – подробно и кратко опишите сюжет. 
Кто-то даёт рекомендацию писать синопсис в виде короткой истории. То есть нужно пересказать содержание всех ваших 10, а то и 18 авторских листов на двух-трёх страницах. Да ещё и сделать этот пересказ увлекательным и понятным. Задачка не из лёгких, правда?
Заставляя себя выдать очередную версию «короткого содержания 12 а.л.», я отвлеклась на книгу Блейка Снайдера «Спасите котика». Чего только не сделаешь, лишь бы синопсис не писать! Заканчивая читать третью главу упомянутой книги, взгляд мой скользнул к названию главы четвёртой: «приступаем к структуре!». Так со мной произошло одно из наиболее ярких писательских открытий за последние два года.
Б. Снайдер выделяет 15 сценарных точек. Понятно, что сценарий отличается от романа, но предложенная структура помогла мне не только быстро составить синопсис, в котором логично и последовательно излагался сюжет романа, но и «подтянуть» сам сюжет.
Предлагаю и вам хотя бы ознакомиться со структурой сценария по Блейку Снайдеру. Даже если вы и не планируете в ближайшем обозримом будущем писать сценарий, знания 15 сценарных точек помогут вам по-новому взглянуть на сюжеты собственных нетленок. 
Достаточно написать одно-два предложения для объяснения каждой точки:
1. Открывающая сцена
2. Формулирование темы
3. Установка
4. Катализатор
5. Размышление
6. Переход ко второму акту
7. Второстепенная сюжетная линия
8. «Развлечения и приколы»
9. Поворотная точка
10.  «Плохие парни наступают»
11.  «Всё потеряно»
12.  «Душа во мраке»
13.  Переход к третьему акту
14.  Финал
15.  Заключительная сцена
Надеюсь, теперь вы сможете по-новому взглянуть на сюжет истории, над которой работаете или планируете работать😉
P.S.: подробнее о точках в приложенной инфографике⤵️Поделитесь, пожалуйста, в комментариях, как вы пишите синопсис? Давайте обмениваться лайфхаками! И не забывайте сделать репост🙏 Вдруг кому-то из ваших друзей пригодится информация.

##_
ЗАЧЕМ пишет писатель?
Отбросим в сторону тщеславие и разговоры о том, что вы пишите для себя. Что вам просто нравится процесс. Что вы с удовольствием ковыряетесь в придуманных мирах. Что несёте новое знание в массы… Да, это тоже правда. Но давайте признаемся (хотя бы сами себе), что мы пишем для других. И хотим, чтобы эти «другие» по достоинству оценили наше творчество.
Даже если вы пишите «в стол», всё равно в глубине души надеетесь, что кто-нибудь откроет ящик.
Когда я писала первую книгу, то думала примерно так: «не важно ничьё мнение», «какой из меня писатель, закончу книгу и навсегда забуду об этом», «да и кто читать будет?».
Но когда роман был дописан, я поняла, что должна дать ему шанс на жизнь. И издала книгу. Не думала, что кто-то её прочитает. А зря. Читатели у романа нашлись, и некоторые  даже сказали, что он весьма неплох. Вот тогда-то я впервые поняла, что всё по-настоящему. И стала писать дальше. 
Да, критики тоже хватило сполна. Но я с искренней благодарностью отношусь к людям, которые помогали и помогают делать мои тексты лучше.
А представляете, как это круто, когда читатели выражают автору своё восхищение?! Лично у меня кости сразу превращаются в желе, а на лице появляется улыбка Чеширского кота.
Дорогие сёстры и братья по перу, прошу вас, пишите. Даже если вам кажется, что никто это не прочитает и не поймёт. Всё равно пишите. Обязательно найдётся хотя бы один человек, который полюбит вашу книгу. И эта любовь даст вам силы двигаться вперёд.🤗💖

##_
За последние четыре месяца меня несколько раз спрашивали: «куда пропала?», «где твои статьи и книжные обзоры?» и вообще «жива ли ты, моя старушка?»😊.
Отвечаю и предупреждаю: будет много букв, так как есть, что сказать.
Я написала две книги. Одна – сказка длинная и для взрослых, вторая – покороче и для детей. А это, знаете ли, имея двух малышей (одному сейчас два, а второму четыре) и кое-какую удалённую работу, — почти подвиг😂)
У многих, наверное, возник закономерный вопрос: а зачем оно тебе надо? Рассказываю.
Последние лет пять жизни занималась поиском себя и борьбой с комплексом отличницы. И поняла, что хочу быть писателем. А может, всему виной затянувшийся декретный отпуск😂)
Началось всё именно с попыток хоть как-то разнообразить жизнь, давно превратившуюся в день сурка. В свободную минутку я с головой погружалась в придуманный мир, чтобы хоть куда-то уйти. Положа руку на сердце / библию / поклявшись мамой / дополните список сами могу сказать, что искренне люблю свою семью. Но мне, как представителю стихии воздуха, жизненно необходим свободный уголок.
Стала писать, извините за банальность, чтобы «наполнить жизнь новыми красками». А потом, не помню точно, когда это произошло, я проснулась и поняла, что в голове крутятся мысли не только о том, какую кашу сварить детям на завтрак, а ещё и о том, что ждёт героев моей книги. Под струёй воды в душе и за чисткой зубов разрабатывала сюжетные ходы.
И весь день ждала той минуты, когда смогу открыть ноутбук и спокойно погрузиться в мной же придуманный мир. Хотя бы часа на два…
Так поняла, что всё серьёзно. Не очередное хобби на месяц-другой.
Наверное, остановившись и не став превращать гонку учёба-работа-семья в очередную гонку – вырастить из сыновей вундеркиндов, я прислушалась к внутреннему голосу, и поняла, чего на самом деле хочет душа. 
А писать я любила всегда. Вначале школьные сочинения, стихи (кто же не писал стихи в 14-15 лет?)) и короткие рассказы. Потом эссе, статьи и объёмные научные работы. В итоге защитила два диплома и кандидатскую диссертацию (комплекс отличницы прогрессировал😂). 
Но ушла в науку под влиянием родителей, учителей, а позже преподавателей в институте. Работая над текстами с жёсткой структурой и заранее определёнными логическими связями, всегда мечтала писать свободно, писать с душой и том, что живёт в сердце, а не в уме.
Первую художественную книгу я начала в двадцать один год. Непростые отношения, оборвавшиеся так же неожиданно, как и начались, заставили вылить накопившуюся боль на бумагу. Написала сорок страниц и остановилась, не понимая, куда идти дальше. 
Начатая книга долго оставалась заброшенной. Учёба, работа, потом замужество и рождение первого ребёнка… О писательстве как-то забылось.
Но однажды, разбирая файлы на жёстком диске и удаляя всё ненужное, наткнулась на рукопись. Перечитала её и решила, что должна закончить книгу.
Признаюсь, что торопилась дописать роман, потому что была беременна вторым сыном и хотела увидеть напечатанную книгу ещё до рождения ребёнка. Я почти успела. На выписку из роддома мама привезла МОЮ первую книгу📖.
Подержав её в руках, вдохнув волшебный аромат свежей типографской краски и пролистав хрустящие страницы, я поняла, что встала на дорогу писателя. 
Конечно, это долгий и извилистый путь, далеко не всегда приводящий к славе. Часто идти по нему придётся в одиночестве. Но встав на путь писателя однажды, уже не смогу с него сойти.
Благодарю, что встретила на этом пути Учителей, Мастеров слова: Стивена Кинга и Чака Паланика, Анну Никольскую и Эльвиру Барякину, Сергея Лукьяненко и Леонида Каганова, Майю Кучерскую и Марину Москвину и многих других. Училась, учусь и буду у вас учиться.
А ещё я с детства любила камни. Помню, как украдкой примеряла мамины кольца и бусы. Подолгу держала украшения в руках и, как зачарованная, не могла отвести от них взгляд.
В цикле книг, над которым я сейчас работаю,  органично – во всяком случае, надеюсь на это – слились две мои страсти: камни и создание волшебных миров.
Кристаллы, действительно, обладают магией. Конечно, не настолько явной, как представлено в книге, но всё же магией. Они способны принести пользу в любой сфере жизни.
В процессе подготовки первой книги накопилось так много материала, что я решила создать группу, где выкладываю не только выдержки из глав, но и много интересной информации о минералах💎.

##_
Что для вас изобилие?✨ 
💖 Деньги? Власть? Любовь? Здоровье? Неиссякаемая энергия? Жизнерадостность? Мудрость?.. Думаю, каждый найдёт свой ответ.
Попробуем разобраться в том, как привлечь изобилие и наполнить жизнь богатствами – неважно, материальными или духовными.
Для начала предлагаю сосредоточиться на изобилии вокруг. Вы пробовали сосчитать листья на дереве? Или песчинки на пляже? А, может, вы знаете, сколько капель упало на землю с последним дождём?
Природа – яркий пример неиссякаемого изобилия. Но и она черпает изобилие из неиссякаемого источника Вселенной. Попробуйте привлечь богатство, сосредоточившись на смехе ребёнка или друга, улыбке любимого человека или ласковом прикосновении солнечного луча.
А теперь пришло время сфокусироваться на том, что вы хотите привлечь в жизнь. И поможет в этом визуализация. Представьте яркую картину изобилия. Может, это будет четырёхэтажный дом. Если так, пройдите по комнатам, замечая каждую деталь интерьера. А может дом стоит на берегу моря, а к причалу пришвартована моторная трёхпалубная яхта? Или из панорамного окна гостиной открывается вид на горнолыжный спуск? Если ваша цель – обрести любовь, закройте глаза и нарисуйте портрет идеального мужчины (женщины). Легко прикоснитесь к его щеке, и пусть на лице вашего идеала появится игривая улыбка, а в глазах блеск.
Теперь каждый день начинайте с мысленного образа неограниченного изобилия, и в скором времени оно материализуется.
В бурном потоке жизни сумейте найти время, чтобы остановиться на минуту, прислушаться к голосу сердца и вспомнить, о чём вы мечтали. В вас заложен огромный потенциал. Не растрачивайте его на то, что не приносит счастья. Прежде чем принять очередное решение, спросите себя: «этого ли хочет моё сердце?». И воспользуйтесь своим потенциалом, чтобы делать и иметь всё то, о чём мечтаете.
Не бойтесь ошибок. Каждая неудача несёт в себе семена будущего успеха. В НЛП есть пресуппозиция: не бывает поражений, существует только обратная связь. Это ресурсное предположение. Попробуйте осмыслить его и применить, и вы удивитесь, насколько изменится жизнь.
Воспользуйтесь Законом Дарения. И каждый день давайте то, что хотели бы получить. Если стараетесь привлечь любовь, проявите её ко всем, кто вас окружает. Если стремитесь к материальному богатству, займитесь благотворительностью.
Не забывайте и о Законе Кармы. Делайте правильный, осознанный выбор.
Используя Закон Наименьшего усилия, ждите и принимайте изобилие, текущее отовсюду. И неважно, что это может быть чашка кофе, которым угостит вас коллега по работе. С благодарностью примите любое проявление изобилия, и оно устремится к вам в большем объёме. 
Представьте, что перед вами разлился океан возможностей. Его воды меняют цвет от лазурного до насыщенного изумрудного. В ваших руках бутылка и чистый лист бумаги. Напишите на листе все составляющие изобилия. Сверните лист, положите его в бутылку, закупорьте её и бросьте в океан. И позвольте вселенной позаботиться об исполнении ваших желаний.
Поверьте в то, что есть путь, который приведёт вас к достижению истинной цели, в независимости от того, сколько на нём поворотов.
Начните замечать совпадения. Хотя бы часов и минут на экране телефона. Живя осознанно, здесь и сейчас, вы в полной мере ощутите магию синхросудьбы.
Живите с благодарностью. Проживайте каждый день беззаботно и с лёгким сердцем, зная, что всё хорошо.
Живите в единстве и любви, помня, что мы все – единое целое. Попробуйте сегодня подарить любовь каждой вещи и каждому человеку, с которым соприкоснётесь.
Живите в роскоши и в изобилии. Побалуйте себя моментами роскоши: сочными фруктами или шоколадом, каплей ароматного масла, добавленного в горячую ванну или встречей со старым другом за чашкой чая.
Повышая сознание изобилия, вы участвуете в исцелении мира.
P.S.: по мотивам 21-дневного медитативного челленджа под руководством Дипака Чопры.

##_
Нашла своё место силы. Иной мир, неподвластный житейским бурям. Купалась в чудесах и стихах, радовалась и обновлялась. ✨
На субботнике мыла окна в детском саду. Подумалось: если глаза – зеркало души, а окна – глаза дома, значит ли это, что его душа станет чище, когда вымыты окна?
Пошла в аптеку за йодом и витаминами. Ближайшая оказалась закрыта. Пришла в другую, а там скидка на всё 20%. Как это происходит?
Странно устроено человеческое восприятие. Обратила внимание на определённую марку и модель автомобиля. Потом два дня встречала на дороге эту редкую модель. А раньше не замечала…
Вот что происходит, когда с года начинаешь говорить с ребёнком на иностранном языке:
 – Мама, вытри мой daddy finger (большой палец);
– ммм, yammy (вкусно);
– я – baby (малыш) 
и много других забавностей.
Встретила похожие на крошечные бутоны роз почки лиственницы.
Подставляла лицо тёплому апрельскому Питерскому солнцу, закрывала глаза и видела море. 
Случайно купленная турецкая клубника наполнила дом ароматом лета. И оказалась вкусной…
Гостили у бабушки. Мальчишки по очереди осваивали лошадку-качалку. Она с английским спокойствием терпела их шалости.
Ехала с открытым окном и во весь голос, а точнее его отсутствие, подпевала Muse. Раньше мне было бы стыдно, а теперь весело. 
Утром смузи из черники, банана и гречневого молока, вечером – из сельдерея, яблока и груши. Слышу, как клеточки восторженно пищат от витаминов. 
Узбекские лимоны – волшебные. Чай от кусочка такого лимона пахнет чабрецом. 
Встретила цитату из «Дьявол и сеньорита Прим» Пауло Коэльо, идеально совпадающую с настроением: «Истинная любовь взаимности не требует, а тот, кто желает получить за свою любовь награду, попусту теряет время».
Закончила редактировать рукопись. Загрустила, будто прощаюсь с близким другом. Зашла «ВКонтакт», а там меня ждало письмо от замечательной девушки, которая прочитала далеко не идеальную повесть и даже похвалила её. В груди и ниже, где-то в районе солнечного сплетения разлилось тепло. Теперь близкого друга отпускать не так грустно. 
Вселенная намекнула, что пора обнулиться: закончились деньги на карте, бензин в баке и полностью разрядился аккумулятор телефона.
Пошла в парк. Обнималась с деревьями, говорила с землёй, гладила воду в ручье, улыбалась солнцу. Вернулась домой наполненная запахами, шелестом и вздохами.
Училась осознанному ничегонеделанию и наблюдению. Увидела мотоцикл, припаркованный к берёзе, воробьёв, прыгающих с ветки на ветку, голубей, пьющих из лужи, чайку, схватившую корку хлеба и полетевшую на крышу с добычей, людей, спешащих к остановке, и мальчишек, пытающихся уронить светофор…

##_
Как написать синопсис за 30 минут?
Думаю, буду недалека от истины, если скажу, что написание синопсиса – та ещё головная боль для писателя. И нигде нет чётких инструкций, что это за зверь такой и как его готовить. Недавно слушала вебинар от Ридеро на эту тему, но даже специалисты не смогли дать однозначный ответ на вопрос: как написать синопсис? Все их мнения свелись к более-менее понятной установке – подробно и кратко опишите сюжет. 
Кто-то даёт рекомендацию писать синопсис в виде короткой истории. То есть нужно пересказать содержание всех ваших 10, а то и 18 авторских листов на двух-трёх страницах. Да ещё и сделать этот пересказ увлекательным и понятным. Задачка не из лёгких, правда?
Заставляя себя выдать очередную версию «короткого содержания 12 а.л.», я отвлеклась на книгу Блейка Снайдера «Спасите котика». Чего только не сделаешь, лишь бы синопсис не писать! Заканчивая читать третью главу упомянутой книги, взгляд мой скользнул к названию главы четвёртой: «приступаем к структуре!». Так со мной произошло одно из наиболее ярких писательских открытий за последние два года.
Б. Снайдер выделяет 15 сценарных точек. Понятно, что сценарий отличается от романа, но предложенная структура помогла мне не только быстро составить синопсис, в котором логично и последовательно излагался сюжет романа, но и «подтянуть» сам сюжет.
Предлагаю и вам хотя бы ознакомиться со структурой сценария по Блейку Снайдеру. Даже если вы и не планируете в ближайшем обозримом будущем писать сценарий, знания 15 сценарных точек помогут вам по-новому взглянуть на сюжеты собственных нетленок. 
Достаточно написать одно-два предложения для объяснения каждой точки:
1. Открывающая сцена
2. Формулирование темы
3. Установка
4. Катализатор
5. Размышление
6. Переход ко второму акту
7. Второстепенная сюжетная линия
8. «Развлечения и приколы»
9. Поворотная точка
10.  «Плохие парни наступают»
11.  «Всё потеряно»
12.  «Душа во мраке»
13.  Переход к третьему акту
14.  Финал
15.  Заключительная сцена
Надеюсь, теперь вы сможете по-новому взглянуть на сюжет истории, над которой работаете или планируете работать😉
P.S.: подробнее о точках в приложенной инфографике⤵️Поделитесь, пожалуйста, в комментариях, как вы пишите синопсис? Давайте обмениваться лайфхаками! И не забывайте сделать репост🙏 Вдруг кому-то из ваших друзей пригодится информация.

##_
Дорогие девочки и девушки, мамочки и бабушки! Пусть сегодня близкие дарят вам большие и маленькие чудеса!✨
Почувствуйте себя самыми любимыми и желанными, разбудите весну в душе!🌺🌷🌸
Пусть ваши скулы заболят от улыбок, а со щёк весь день не сходит довольный румянец🤗💖
Желаю вам получить букет тюльпанов от любимых мальчишек. Потому что это и есть самое настоящее счастье✨🌈
##_
«Сделайте что-то ужасное, а потом идите в сауну»: 15 забавных советов Хелен Рассел о том, как научиться мыслить позитивно
Журналистка и писательница Хелен Рассел объездила полмира, выискивая секреты счастья датчан, японцев, немцев, финнов, итальянцев и шведов. Она убедилась, что трава вовсе не зеленее там, «где нас нет». Счастье не зависит от доходов, политической ситуации в стране или климата. Дело только в позитивном мышлении. 
Вот 15 советов Рассел о том, как перестать жаловаться и научиться ценить жизнь из книги «Атлас счастья. Уникальные рецепты счастья со всего света». 
1. Вспоминайте любимых и ушедших людей. Будьте благодарны тем, кто всё ещё с вами. Сенека советовал представлять, что мы всё потеряли, чтобы научиться ценить то, что имеем. 
2. Будьте спонтанны. Живите моментом, следуйте течению. Не планируйте свой вечер. Незабываемые вещи трудно предугадать. Старайтесь проводить время с друзьями, не ведите организованную, распланированную, контролируемую жизнь. 
3. Если снаружи враждебная обстановка, развивайте внутренний мир. Читайте или пишите книги. 
4. Мы можем контролировать только собственные мысли и действия и не несём ответственности за других. Мы не можем ничего поделать с постоянным идиотизмом – помните об этом. 
5. Сделайте всё, чтобы добавить радости в работу. Пересмотрите отношение к подходу «с девяти до пяти». Мы все работаем, чтобы, в конечном счёте, привнести благополучие в жизнь других людей. Да, возможно, это скучно, но любая работа ценна. Помните об этом. Запишите это на листочке и держите его перед глазами. Но если вы ненавидите работу, перепрофилируйтесь и ищите новую. Учиться никогда не поздно. 
6. Прикосновения стимулируют выработку окситоцина, «гормона любви», а он помогает нам чувствовать себя хорошо. По словам нейробиологов, окситоцин – лучшее лекарство от чувства одиночества. Обнимайтесь чаще. 
7. Учитесь состраданию. Если вы злитесь на коллегу или собираетесь кинуть в супруга носком только потому, что он опять не положил его в корзину для грязного белья, остановитесь и подумайте. Этот человек не хотел вас разозлить, его что-то отвлекло. Смирите эго. Не предполагайте. Учитесь новому у каждого встречного. Возможно, грубый водитель автобуса или ужасный коллега пытаются вам что-то сказать? 
8. Гонитесь за счастьем, а не за деньгами. Исследователи из Государственного университета Сан-Франциско доказали, что мы получаем гораздо больше радости от новых впечатлений, а не от покупок. 
9. Как установили учёные из университетов Уорвика и Миннесоты, предел, когда доходы не влияют на ощущение благосостояния, составляет 36 тысяч долларов. Более высокий доход делает человека богаче, но не счастливее. 
10. Пострадайте для выработки дофамина. Погуляйте в мороз, сделайте дело, которое вы миллион раз откладывали, а потом идите в сауну (бить себя веником и кататься в снегу – по желанию). После этого вы с куда большим удовольствием воспримете любое наслаждение. 
11. Пока не нашли способа разрядиться? Попробуйте новое хобби. Оно делает нас счастливее. Если уйдёте в занятие с головой и сфокусируетесь на нём, начнёте прокачивать ещё и самоосознанность – двойная польза. 
12. Примите вещи, которые нельзя изменить (противные коллеги, погода и плохое настроение мужа – не ваша проблема). Работайте усердно, потом отдыхайте. Гордитесь тем, что выложились на сто процентов. Продуктивный день приносит удовлетворение. 
13. Окружайте себя добротными дизайнерскими изделиями. Интерьер оказывает влияние на настроение. Когда вокруг красиво, на душе становится уютно и тепло. Как показало исследование, произведения искусства и дизайна стимулируют ту же мозговую активность, что и состояние влюбленности. 
14. Наслаждайтесь своим телом! Катайтесь на велосипеде, бегайте, прыгайте, танцуйте, занимайтесь сексом. Стряхните с себя лень и усталость. Подобные занятия не только способствуют выделению эндорфинов, но и улучшают внешность.
 15. Жизнь не может всегда быть наполнена солнцем, единорогами и радугой – ведь это не утопия. Но надёжная, безопасная и заботливая среда, где всегда можно чувствовать себя уверенным, – нечто замечательное. В ней есть чему радоваться: появлению летней клубники, улыбке Рыжика, бокалу вина.

##_
Делать маленькие паузы - спасти свой внутренний мир от мыслетрясений!

##_
Знаете, когда совсем не очень, я срочно отправляюсь в поход за чудесами.

##_
Я создаю свою вселенную, свой мир. Сейчас, влюбленная в это все, что есть вокруг, в силы природы, в этот лес, в это солнце, я знаю, что возможно все.

##_
Помните, чем пахнет черемуха? Свободой! Одуванчики - апрелем, а смолистые тополиные почки - первой любовью.

##_
Уютничать. Какое тёплое домашнее слово. Это про то, чтобы окружить себя тем, что тебе созвучно.

##_
Место силы - это локация, располагающая к ощущению ценности и кайфовости жизни. Когда ты чувствуешь достаточность своего "Просто Быть".

##_
Если точно задаёшь вопрос, ответ приходит мгновенно. Это как с нейросетью? Главное правильно сформулировать.

##_
Море - это мой дом, горы - это моя любовь, красота вокруг и внутри - бесконечна. Поэтому в моей жизни много моря, гор и красоты.

##_
Каждую победу стоит праздновать и не забывать наслаждаться самим путешествием от одной цели к другой.

##_
Настроение - ухаживать за собой, как будто я самый дорогой в мире экспонат.

##_
Весна - время встряхивания всего, что залежалось, уборки снаружи и внутри. Всестороннего обновления. И здесь у каждого свой темп.

##_
Когда на душе тоскливо и кажется, что всё тлен... нужно либо поспать, либо поесть, либо погулять.

##_
Преимущества квантового мышления:
1. Вами становится невозможно манипулировать.
2. Вы легко отпускаете и меняете фокус внимания. 
3. Драма становится не интересна. 
4. Эго ослабевает хватку (примерно на 80%) и в меньшей мере  влияет на ваши решения и поступки. 
5. Вы не зависите от чужого мнения (как отрицательного, так и положительного). 
6. Вы живете "задом наперед", начиная с желаемой конечной точки (мечты), постепенно подтягивая себя в нее в линейном времени. 
7. Вы максимально внимательны к подсказкам интуиции и синхронистичности и игнорируете все остальное.
8. Вы более адаптивны и легки в проживании  контрастных ситуаций. 
9. Вы в меньшей степени подвержены влиянию окружающей среды. 
10. Вы чувствуете (знаете), что вы - центр своей реальности. 
11. Вы любите себя и принимаете окружение безусловно, умея выбирать предпочтительное, поскольку хорошо знаете себя (свою эстетику).
Больше о переходе из линейного мышления в многомерное рассказываю ежедневно и с радостью в ТГ- канале.
Ссылка в комментарии под постом💫

##_
Вы когда-нибудь задумывались: а что, если жизнь —  не  какофония случайных событий, а гармоничная симфония, которой мы  можем  дирижировать?  Слушая тишину между мыслями, превращая мечты в маршруты, а страхи — в топливо, живя в синхронистичности, где совпадения становятся закономерностями, а слова «невозможно» попросту нет.  
В 3D-реальности не существует создающих ее механизмов и незыблемых правил — реальность творят  лишь наши униканые вибрации, прямо сейчас. 
Мой курс "Фиолетовый. Творение  на высоких частотах" - для тех, кто хочет переписать заезженные сценарии, начать играть вживую, перестав ждать чуда и... наконец стать им. Это ключ к настройке мира в ритме вашего сердца.
Присоединяйтесь к  группе, и пусть ваша реальность зазвучит в мажоре, на высоких частотах.  Следующий аккорд — ваш.